# 服务介绍

## 翻译服务

划词翻译支持的部分翻译服务（百度翻译、腾讯翻译君、彩云小译、阿里翻译、搜狗翻译、有道翻译）需要额外的配置才能使用，你有以下两种选择：

### 第一种：自行申请密钥

你可以在它们各自的官方平台申请密钥之后填写进划词翻译。这些服务都提供了足够个人使用的免费额度，且申请密钥的过程不会超过 5 分钟。**当你自行申请密钥时，这些服务的免费额度是由它们各自的官方平台提供的，超出免费额度后产生的费用也是由它们各自的官方平台收取，与划词翻译无关**。

另外请注意，**密钥是很重要的东西，划词翻译不会上传你的密钥，你也不要将密钥分享给其他人、且一定不要将密钥泄露出去**！一旦其他人有了你的密钥，他就可以使用你的免费额度和你在这些平台里的资金！

#### 翻译服务对比（按照免费额度由高到低排序）

点击服务名称可以查看申请步骤。

<table>
  <colgroup>
    <col width='120'>
    <col width='200'>
    <col width='200'>
  </colgroup>
  <thead>
    <tr>
      <th>服务名称</th>
      <th>免费额度</th>
      <th>超出免费额度的收费价格</th>
      <th>特色功能</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><a href='./baidu-api.html'>百度翻译</a></td>
      <td>标准版<strong>完全免费</strong>；<br/>高级版每月 200 万免费字符</td>
      <td>高级版超出后按照 49 元 / 百万字符收费</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href='./qq-api.html'>腾讯翻译君</a></td>
      <td>每月 500 万免费字符</td>
      <td>试用版超出免费额度后将不可用，直到下月刷新免费额度；<br/>收费版超出免费额度后还可以继续使用，超出部分按照 58 元 / 百万字符收取费用</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href='./caiyun-api.html'>彩云小译</a></td>
      <td>每月 100 万免费字符</td>
      <td>20 元 / 百万字符</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href='./ali-api.html'>阿里翻译</a></td>
      <td>每月 100 万免费字符</td>
      <td>50 元 / 百万字符</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href='./sg-api.html'>搜狗翻译</a></td>
      <td>搜狗翻译没有每个月的免费额度，而是注册后送 100 元体验金，相当于一次性赠送约 300 万字符</td>
      <td>常见语种与中文互译为 40 元 / 百万字符；<br/>其它情况为 60 元 / 百万字符</td>
      <td>支持中文词组翻译为英语词组（带拼音）；<br/>支持英语词典（带音标）和日语词典</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href='./youdao-api.html'>有道翻译</a></td>
      <td>有道翻译没有每个月的免费额度，而是注册后送 100 元体验金，相当于一次性赠送约 200 万字符</td>
      <td>48 元 / 百万字符</td>
      <td>支持中文词组翻译为英语词组（带拼音）；<br/>支持英语词典（带音标）</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

::: warning 注意
使用密钥时请确保操作系统的时区是北京时间，否则可能会报错。
:::

专业版翻译服务只能通过[翻译积分](./tp.md)使用：

<table>
  <colgroup>
    <col width='120'>
    <col width='200'>
  </colgroup>
  <thead>
    <tr>
      <th>服务名称</th>
      <th>简介</th>
      <th>支持的语言翻译方向</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><a href='https://api.fanyi.baidu.com/product/121' target='_blank'>百度翻译（专业版）</a></td>
      <td>百度翻译（专业版）针对网络文学、金融财经、科技电子、水利机械、生物医药这五个专业领域的翻译进行了优化，翻译结果更为准确，句式更加符合该行业特点。</td>
      <td><strong>科技电子、水利机械、网络文学三个领域仅支持从中文翻译为英文，如果将英文翻译为中文，会默认显示普通的百度翻译结果；</strong><br/>生物医药、金融财经领域支持中文到英文和英文到中文两种语言方向。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href='https://help.aliyun.com/document_detail/158291.html' target='_blank'>阿里翻译（专业版）</a></td>
      <td>支持电商 - 商品标题、电商 - 商品详情、电商 - 买卖家沟通、医疗、社交、金融六个专业领域。</td>
      <td>请在<a href='https://help.aliyun.com/document_detail/158291.html' target='_blank'>官方介绍文档</a>里查看阿里翻译（专业版）支持的语言翻译方向。</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

没有列在表格里的其它翻译服务均可免费、无限制使用。

另外，划词翻译还支持[自定义翻译源](./custom-api.md)，如果你有一定的编程基础，你可以考虑自行添加翻译服务。

### 第二种：在划词翻译内购买【翻译积分】

从 v7.6.0 起，你也可以直接在划词翻译内购买【翻译积分】来获取这些翻译服务的翻译结果。如果你不想自行申请密钥、不想去各个官方平台内充值，你可以使用这种方式。[点击查看详细介绍](./tp.md)

### 可能会导致重复消耗字符数的情况

在划词翻译设计之初，为了使用上的方便，划词翻译增加了一些便捷的功能，但是这可能会让你的字符数量出现重复消耗的情况。在未来的版本中，划词翻译会针对这些场景进行优化。

#### 当你翻译的源语种跟目标语种一致时会造成两次查询

默认情况下，当你划选中文时，划词翻译会查询两次查询：第一次查询划词翻译会发现翻译结果跟主要目标语种（中文(简体)）是一样的，所以自动进行了第二次翻译为次要目标语种（英语）的查询。

这会导致你只划选了一次，但是扣除了两次字符数。**建议当你意识到你划选的文本跟你想要翻译为的目标语种一致时改变主要目标语种，例如当你即将划选中文(简体)时，先将主要目标语种从中文(简体)切换为英语**。

#### 在文本框内手动输入文本会发生多次查询

当你在文本框内手动输入文本时，每当你停止输入超过 0.5 秒，划词翻译就会自动进行一次查询。但是，0.5 秒的时间间隔其实很短，等你输入完完整的句子的时候，划词翻译可能已经查询了好几次了，这会造成不必要的字符数消耗。**建议不要在文本框内手动输入文本，而是从其它地方粘贴进来**。

#### 自动读取剪切板会触发查询

划词翻译默认开启了【自动读取剪切板】的选项，会在你打开独立翻译窗口或是扩展弹窗时自动将你剪切板内的文本粘贴进文本框并翻译，这可能不是你想要的。你可以在设置中关闭【自动读取剪切板】选项来避免这种情况。

#### 三击选段时会造成两次查询

当你用鼠标连续三次单击选择一个段落时，划词翻译实际上查询了两次翻译结果：双击的时候，鼠标选中了一个词组查询了一次，三击的时候选中整个段落的时候又查询了一次。选中词组的时候一般只有几个字符，如果你介意的话，可以用鼠标拖动的形式选择段落。

## 文字识别服务

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>服务名称</th>
      <th>免费额度</th>
      <th>说明</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><a href='https://tesseract-ocr.github.io/' target='_blank'>Tesseract OCR</a></td>
      <td>划词翻译内置的文字识别服务，完全免费且无需申请即可使用</td>
      <td>识别速度慢且会占用一定系统资源</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>百度云文字识别接口</td>
      <td>每天 500 次高精度识别外加每天 50,000 次标准版识别</td>
      <td>识别速度快，不占用系统资源</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>