# 消耗【翻译积分】

除了自行申请各个翻译服务的密钥，你也可以直接在划词翻译内消耗【翻译积分】获取各个翻译服务的翻译结果。

## 什么是翻译积分？

翻译积分是划词翻译的虚拟货币，可以用来支付查询百度翻译、腾讯翻译君、彩云小译、阿里翻译、搜狗翻译、有道翻译的翻译结果的费用，可直接在划词翻译内购买，1 元可以购买 1000 翻译积分，多买多送。

## 跟自行申请密钥相比有什么不同？

好处就是你无需自行申请密钥、自然也不用担心密钥泄露，也无需去各个官方平台充值了。

举例来说，我个人比较喜欢同时开启很多个翻译源进行对比，但这样的话：

 - 首先我得去各个翻译服务的官网申请密钥
 - 然后，由于我会在多台电脑上使用划词翻译，所以每在一台新电脑上我都得重新输入这些密钥
 - 最后，如果官方平台提供的免费额度用完了，我需要去各个官方平台里充值，没有一个统一的地方供我管理

使用翻译积分的话，你就可以无需申请或输入密钥、直接在划词翻译内统一充值了。

## 各个翻译服务的价格是什么？

翻译积分目前是一项内测中的功能，以下的价格在未来可能会调整，届时会另发通知。

<table>
  <colgroup>
    <col width='120'>
    <col width='200'>
    <col width='200'>
  </colgroup>
  <thead>
    <tr>
      <th>服务名称</th>
      <th>划词翻译价格</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>百度翻译</td>
      <td>511 积分 / 一万字符</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>腾讯翻译君</td>
      <td>597 积分 / 一万字符</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>彩云小译</td>
      <td>210 积分 / 一万字符</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>阿里翻译</td>
      <td>525 积分 / 一万字符</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>搜狗翻译</td>
      <td>常见语种与中文互译为 425 积分 / 一万字符；其它情况为 636 积分 / 一万字符</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>有道翻译</td>
      <td>509 积分 / 一万字符</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

::: details 搜狗翻译的【常见语种】列表
中文、英语、日语、韩语、法语、德语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、意大利语、葡萄牙语、捷克语、波兰语、匈牙利语、荷兰语、瑞典语、丹麦语、芬兰语、土耳其语、越南语、泰语。
:::

价格计算公式：每个字符需要的积分 * 字符数量，得到的数字四舍五入，不足 1 积分则按照 1 积分扣除。

举个例子，如果你划选了一段 300 个字符长度的文本（一般一个英文段落就在 300 字符左右，包含空格、标点等符号在内；如果你懂 JavaScript 的话，这里的字符长度就是 [String.length](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/length)）并开启了阿里和彩云两个翻译源的话，计算过程为：

```
阿里翻译的价格是 525 积分 / 一万字符，每个字符消耗 0.0525 积分
那么 300 个字符即消耗了 15.75 积分，四舍五入后为 16 积分；

彩云小译的价格：
210 积分 / 一万字符，每个字符消耗 0.021 积分
那么 300 个字符即消耗了 6.3 积分，四舍五入后为 6 积分；

相加之后，最终扣除 22 积分。
```

## 可能会导致大量消耗积分的情况

在划词翻译内可能会有一些不符合你预期的积分消耗场景，请一定要注意。

### 当你翻译的源语种跟目标语种一致时会造成两次查询

默认情况下，当你划选中文时，划词翻译会查询两次查询：第一次查询划词翻译会发现翻译结果跟主要目标语种（中文(简体)）是一样的，所以自动进行了第二次翻译为次要目标语种（英语）的查询。

这会导致你只划选了一次，但是扣除了两次积分费用。**建议当你意识到你划选的文本跟你想要翻译为的目标语种一致时改变主要目标语种，例如当你即将划选中文(简体)时，先将主要目标语种从中文(简体)切换为英语**。

### 在文本框内手动输入文本会发生多次查询

当你在文本框内手动输入文本时，每当你停止输入超过 0.5 秒，划词翻译就会自动进行一次查询。但是，0.5 秒的时间间隔其实很短，等你输入完完整的句子的时候，划词翻译可能已经查询了好几次了，这会造成不必要的积分消耗。**建议不要在文本框内手动输入文本，而是从其它地方粘贴进来**。

### 自动读取剪切板会触发查询

划词翻译默认开启了【自动读取剪切板】的选项，会在你打开独立翻译窗口或是扩展弹窗时自动将你剪切板内的文本粘贴进文本框并翻译，这可能不是你想要的。你可以在设置中关闭【自动读取剪切板】选项来避免这种情况。

### 三击选段时会造成两次查询

当你用鼠标连续三次单击选择一个段落时，划词翻译实际上查询了两次翻译结果：双击的时候，鼠标选中了一个词组查询了一次，三击的时候选中整个段落的时候又查询了一次。选中词组的时候一般只有几个字符，所以这次查询可能只会扣 1 个积分（0.1 分钱），如果你介意的话，可以用鼠标拖动的形式选择段落。


## 我有其它问题

你可以[联系我](../issues.md)。
